# Stromae
Paul Van Haver, mieux connu par son nom d’artiste, Stromae est un auteur-compositeur-interprète et producteur belge de hip-hop, de musique électronique et de chanson française né à Bruxelles le 12 mars 1985. Son père était Rwandais et sa mère belge d’origine flamande. 

A 18 ans, il commence sa carrière de rappeur en 2000 sous le pseudonyme _Opsmaestro_ dans le groupe _Suspicion_ en compagnie de J.E.D.I. Ce dernier décidera de quitter le groupe, ce qui marquera les premiers pas solo de Stromae. 
Il connaît le succès grâce à son titre _Alors on danse_ en 2009, extrait de l’album _Cheese_. Kanye West en fera un remix.
En 2013, sort son second album _Racine carrée_. Il sera rapidement un succès francophone puis mondial.

Un jour, marchant dans les rues de Bruxelles, un sans-abri les a interpellés: “Tu te crois beau ?”. Cette phrase l’a marqué. De cette “rencontre” naîtra _Formidable_. Le second single de _Racine carrée_. Il a dit dans une interview avoir hésité à inclure cette chanson dans l’album. Mais autour de lui, les gens trouvait l’idée plus noble que nulle. Le clip de cette chanson a été tourné sur le rond-point de l’avenue Louise à Bruxelles. Ivre, Stromae y hurle les paroles en titubant. La vidéo a été vu plus de 126 millions de fois à ce jour.
La chanson _Papaoutai_, du même album, raconte l’absence d’un père. Une histoire qui l’a lui-même vécu avec un père volage et peu présent. Il sera tué lors du génocide rwandais en 1994.

Entre 2014 et 2015, il se lance dans un grande tournée à travers les Etats-Unis. Il conclura la partie américaine par un concert au Madison Square Garden de New York devant 18.000 personnes. Son dernier concert a été donné à Kinshasa en République démocratique du Congo, d’où était originaire son père.